Проект по автоматизации API и UI тестирования на Python для компании веб-сервиса Читай город
«Читай-город» – это самая большая в России сеть книжных магазинов и интернет-магазин.

Данная компания продает не только книги, а также канцтовары, сладости, подарочную упаковку и идеи для сюрпризов близким. «Читай-город» разрабатывает дизайны для ежедневников, закладок, товаров для творчества и других интересных вещей. Целью автоматизации является повышение качества и надежности веб-сайта, а также снижение затрат на ручное тестирование.
Для проекта был выбран функционал, доступный в веб-интерфейсе и через REST API. Составлено 6 UI- и 5 API-автотестов, для формирования отчета о проведенных автотестах используется инструмент Allure.

Шаги
Склонировать проект git clone https://github.com/stasiamir/Diplom_project
Установить зависимости
Запустить тесты с указанием пути к директории результатов тестирования pytest --alluredir allure_files
Сформировать отчет allure generate allure-files -o allure_report
Открыть отчет allure open allure_report
Стек
pytest
selenium
requests
allure
config
Структура
./test - тесты
__init__.py
/api_test.py - API-тесты
/ui_test.py - UI-тесты
./web_pages - описание страниц
/CompanyApi.py - описание API-методов
/MainPage.py - описание методов на главной странице
/ResultPage.py - описание результатов
./pytest.ini - файл конфигурации для pytest, который содержит настройки тестирования, такие как параметры командной строки и плагины.
README.md - файл с документацией проекта, в котором описаны установка, использование, структура проекта и другие важные аспекты.
requirements.txt - файл с используемыми зависимостями
run.sh - файл с командами для автоматизированного прогона и сохранения результатов проведенных проверок
Полезные ссылки
Проект Читай город: тест план + отчет о тестировании
Веб-интерфейс сервиса Читай город
Библиотеки
pip3 install pytest
pip3 install selenium
pip3 install webdriver-manager
pip3 install allure-pytest
pip3 install requests
Запуск тестов
pytest | python3 -m pytest (запуск тестов)
python3 -m pytest -s (вывод в консоль print)
python3 -m pytest -v (запуск тестов с подробным выводом в консоль)
python3 pytest -m ui_test.py (запуск только UI тестов)
python3 pytest -m api_test.py (запуск только API тестов)
python3 -m pytest --alluredir allure-result (запуск тестов и сохранение отчета о результатах тестирования)
python3 allure serve allure-result/ (формирование отчета о тестировании)